# avoid_rects

### 기획

> HTML5 Canvas를 공부하고 싶어 유튜브 튜토리얼을 찾던 중 다수의 원이 화면을 배회하는 프로그램 강좌 영상을 찾았다.  
> 이를 통해 공부하던 중 이를 응용하여 게임을 만들 수 있겠다는 생각을 하였고 바로 실행에 옮겼다.

## 2023.01.02.

> 화면에는 도형들이 배회하고 마우스로 이들을 피하는 게임이다.  
> 시간이 지날수록 난이도를 높이기 위해 도형이 초마다 늘어나도록 하며 이를 점수의 기준으로 삼는다.  
> 미적 개선를 위해 장애물의 도형에 원이 아닌 회전하는 사각형을 사용하였다.
>
> ##### 문제
>
> > 각 사각형을 회전 시 모든 도형과 캔버스가 동시에 회전하였다.
>
> ##### 해결
>
> > HTML5 캔버스의 개념에 대한 미숙함에 의해 발생한 문제였다.  
> > 각 도형들을 그릴 때마다 캔버스의 위치를 변경 및 복구하여 해결하였다.
>
> #####
>
> 화면 중앙에 점수가 텍스트로 표기된다.  
> 마우스의 위치에 따라 텍스트의 위치가 변하여 입체감을 표현하였다.

## 2023.01.03.

> ##### 문제
>
> > 프로그램에서 측정하는 마우스 위치와 실제 마우스 위치의 딜레이 차이가 있다.  
> > 마우스가 화면 밖을 나갔다 들어오는 등 반칙적인 조작이 가능하다.
>
> ##### 해결
>
> > 마우스를 따라오는 플레이어 오브젝트를 생성하였다.  
> > 이는 모바일로도 플레이가 가능토록 만들어주었다.
>
> #####
>
> 플레이어 오브젝트의 생성 모션을 제작하던 중, 이를 게임 시작 및 종료 애니메이션으로 응용하면 좋겠다고 생각하였다.  
> 게임 시작 시 흰 화면이 축소되며 플레이어 오브젝트로 변하고, 게임 종료 시 플레이어 오브젝트가 확대되며 화면을 대체한다.
>
> #####
>
> 화면의 크기가 변할 시 게임을 재시작한다.
>
> ##### 문제
>
> > 화면의 가장자리에서 생존이 극히 유리해진다.
>
> ##### 해결
>
> > 화면의 모서리를 배회하는 사각형을 추가하였다.

# shoot_balls

## 2023.01.05.

> 무작위의 위치에 공들이 튀어오르고 사용자는 우측의 총을 조준하여 공들을 맞추는 게임
> 시간이 지날수록 공의 생성 주기가 짧아진다.
> 가변적인 dy를 이용해 중력을 구현하였다.
>
> ##### 문제
>
> > 대포가 마우스를 바라보도록 각도를 돌리는 데에 어려움이 있었다.
>
> ##### 해결
>
> > 마우스와 대포의 dx,dy로 그려지는 직각삼각형에 역삼각함수를 사용함으로써 해결할 수 있었다.

## 2023.01.06.

> ##### 문제
>
> > avoid_rects에서 사용했던 점수 표기가 shoot_balls에서도 필요하였다.
>
> ##### 해결
>
> > Score.js라는 class를 작성하여 import하였다.
>
> 자원을 아끼기 위해 화면 밖을 벗어나거나 파괴된 오브젝트는 배열에서 삭제한다.

## 2023.01.09.

> ##### 문제
>
> > Score.js 이외에도 avoid_rects에 있던 플레이어 캐릭터를 활용한 화면전환 기능을 shoot_balls에도 적용을 해보면 좋겠다고 생각하였다.
>
> ##### 해결
>
> > Dot.js를 작성하여 모듈화하였다.
>
> 해당 모듈화 과정 중 Rect 또한 모듈화 및 리펙터링이 가능하겠다고 생각하였고, 상속을 이용하여 Rect.js, RectInsider.js, RectOutsider.js로 추가로 분리하였다.
>
> ##### 문제
>
> > Rect를 상속받은 RectInsider과 RectOutsider의 생성자를 호출 시 문제가 있었다.
>
> ##### 해결
>
> > 부모 클래스의 매개변수를 갖는 생성자를 호출할 수 없기 때문이었다. Rect의 생성자를 호출함으로써 해결할 수 있었다.

## 2023.01.10.

> shoot_balls 또한 모듈화하여 class들을 분리시켰다.
>
> shoot_balls에 점수 기능 및 게임 시작 시 화면 전환 기능이 작동하도록 구현하였다.
>
> 게임 오브젝트 크기의 척도 대부분을 대각선에서 넓이로 변경하였다.
>
> Dot.js가 화면 전환 역할 뿐만 아니라 Player.js와 함께 마우스 포인터의 역할을 함께 수행하고 있었다. 이에 따라 Dot.js를 CircleEffector.js로 바꾸어 화면 전환기의 기능만을 하게 하였고, MouseFollower.js를 만들어 Player.js와 Dot.js에서의 마우스포인터의 기능을 나누어내었다. 이러한 변경에 따라 avoid_rects.js와 shoot_balls.js 또한 수정되었다.
> Score.js에 MouseFollower 객체를 사용하여 점수가 마우스의 위치에 따라 다른 위치로 부드럽게 움직임을 구현하였다.

## 2023.01.11.

> 게임메뉴에서 각각의 게임을 실행할 수 있도록 게임을 메소드화하였고 index.js에서 원하는 게임을 실행할 수 있도록 하였다.
>
> ##### 문제
>
> > 게임 메소드를 호출하고 메뉴로 다시 돌아오는 것을 반복하였을 때, 이전에 실행한 게임의 화면이 현재 실행 중인 화면 밑에서도 실행 중인 것을 파악하였다.
>
> ##### 해결
>
> > 이는 각 게임 메소드의 재귀함수에 관한 문제였는데, 메뉴화면과 각 게임마다 고유한 키값을 부여하여 현재 화면에 맞지 않는 키값이라면 재귀함수를 return시켜서 해결하였다.
